Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
Are you an idiot?
É um idiota?
Badge of honor--
Distintivo de honra--
I'm so sorry you had to bring him here!
Sinto muito que tenha tido de o trazer aqui!
No worries.
Sem problemas.
Thank you.
Obrigado.
Well, then…
Bem, então…
You're not qualified to play against Shoichi Yuuki.
Não está qualificado para jogar contra Shoichi Yuuki.
Qualified?
Qualificado?
Sit.
Sentar.
Go ahead.
Avançar.
Excuse me.
Desculpa.
Reiko, bring us drinks.
Reiko, traz-nos bebidas.
Ouch! What was that for?!
Ai! O que foi aquilo?!
Stop bossing me around, freeloader.
Deixe de me mandar, seu aproveitador.
To play against Shoichi Yuuki, one must be a kishi.
Para jogar contra Shoichi Yuuki, é preciso ser kishi.
Then, I'll become a kishi.
Então, tornarei-me um kishi.
It's not that easy.
Não é assim tão fácil.
What?
O quê?
To be a kishi, you need to train at the Shoreikai.
Para ser um kishi, precisa de treinar no Shoreikai.
You must perform to certain standards and climb the ranks.
Deve atingir determinados padrões de desempenho e subir na hierarquia.
SHOREIKAI: KISHI TRAINING INSTITUTION
SHOREIKAI: INSTITUIÇÃO DE FORMAÇÃO KISHI
Additionally, only four make it up the ranks to become a kishi each year.
Além disso, apenas quatro conseguem tornar-se kishi a cada ano.
Besides that…
Além disso…
You have to be the very first female kishi ever.
Tens de ser a primeira mulher kishi de todos os tempos.
But isn't there a female kishi who's active right now?
Mas não há uma kishi feminina ativa agora?
Here.
Aqui.
Like her.
Como ela.
Oh, that's Yuna Hayami.
Ah, esta é a Yuna Hayami.
She's not a kishi. She's a joryu kishi.
Ela não é uma kishi. Ela é uma joryu kishi.
Aren't they the same?
Não são a mesma coisa?
Joryu kishi, a female pro, and kishi, a male pro, are different.
Joryu kishi, uma profissional feminina, e kishi, um profissional masculino, são diferentes.
There has never been a female kishi.
Nunca houve uma kishi fêmea.
Whoa, isn't that discrimination?
Uau, isto não é discriminação?
No, there are women in the Shoreikai.
Não, há mulheres no Shoreikai.
But so far, no woman could become a kishi.
Mas até agora, nenhuma mulher conseguiu tornar-se uma kishi.
In the 100 years since the shogi association began,
Nos 100 anos desde que a associação shogi começou,
there's been no female kishi.
não houve nenhuma kishi feminina.
Plus, they also have an age limit.
Além disso, também têm um limite de idade.
What's the cutoff?
Qual é o limite?
Twenty-six.
Vinte e seis.
At twenty-six, you're kicked out of the Shoreikai.
Aos vinte e seis anos, é expulso do Shoreikai.
Which means, you're already…
O que significa que já está…
out of time.
fora do tempo.
Does that mean…
Isto significa que…
No, there's another way.
Não, há outra forma.
As an amateur, you can become a kishi through the kishi admission test.
Como amador, pode tornar-se um kishi através do teste de admissão para kishi.
KISHI ADMISSION TEST
TESTE DE ADMISSÃO PESSOAL
If you rank high in amateur tournaments, you qualify for pro matches.
Se tiver uma classificação elevada em torneios amadores, qualifica-se para partidas profissionais.
If you win over ten official pro matches with a rate of 65 percent or higher,
Se vencer mais de dez jogos profissionais oficiais com uma taxa de 65% ou mais,
you can take the kishi admission test.
pode fazer o teste de admissão kishi.
In the test, you'll play five games with kishi.
No teste, jogará cinco partidas com kishi.
If you win over three, you become a kishi.
Se vencer três, torna-se um kishi.
So, I just need to keep winning?
Então, só preciso de continuar a ganhar?
That's right. Just don't lose.
Isso mesmo. Só não perca.
Reiko, hand me that flyer.
Reiko, passe-me esse panfleto.
Oh, this?
Ah, isso?
AMATEUR GYOKUSHO MATCH
PARTIDA DE GYOKUSHO AMADOR
But you can't go in unprepared.
Mas não pode entrar despreparado.
Play a match with me.
Jogue uma partida comigo.
-Whoa! -No, thanks.
-Uau! -Não, obrigado.
Hey, wait! Are you even listening to me?
Ei, espera aí! Está me ouvindo?
YUUKI
YUUKI
She told me to quit shogi.
Ela disse-me para parar de praticar shogi.
-Your mother. -Oh.
-A sua mãe. -Ah.
She'd let me marry you on that condition.
Ela deixar-me-ia casar consigo com essa condição.
Listen to me.
Escute-me.
What's the big deal?
Qual é o problema?
Just quit.
Simplesmente desista.
What?
O quê?
I mean, think about it.
Quer dizer, pense nisso.
It's not easy to keep playing shogi in a world full of men.
Não é fácil continuar a praticar shogi num mundo cheio de homens.
Besides, "First-Ever Female Kishi" is just a nice trophy title right?
Além disso, "Primeira Mulher Kishi" é apenas um belo título de troféu, certo?
But that title will stay in history!
Mas este título ficará na história!
Forever.
Para sempre.
Hey, your parents might be home any minute…
Ei, os teus pais podem chegar a casa a qualquer momento…
I…
EU…
Yuna, I…
Yuna, eu…
I don't want you to live a hellish life.
Não quero que viva uma vida infernal.
AMATEUR GYOKUSHO MATCH TOKYO PRELIMINARY
AMADOR GYOKUSHO PARTIDA TÓQUIO PRELIMINAR
A woman?
Uma mulher?
That's rare.
Isso é raro.
I lost?
Eu perdi?
Miss, you're not bad for a beginner.
Menina, não é nada má para uma principiante.
For example, this move--
Por exemplo, este movimento--
Oh! Hi, Asuka.
Ah! Olá Asuka.
Tell me.
Diz-me.
What?
O quê?
Why did I lose?
Por que razão perdi?
Why you lost?
Por que razão perdeu?
You don't get it, do you?
Não entende, não é?
You thought you were good?
Achou que era bom?
Don't underestimate shogi.
Não subestime o shogi.
How long since you last played?
Há quanto tempo não joga?
Twenty years at least.
Vinte anos, pelo menos.
And you thought you'd just walk in and win?
E pensava que simplesmente entraria e venceria?
But on that day…
Mas naquele dia…
ROOK
TORRE
That was just a fluke.
Isso foi apenas um acaso.
Don't underestimate shogi or kishi.
Não subestime o shogi ou o kishi.
Shogi is a way of life for kishi.
O Shogi é um modo de vida para os kishi.
It goes beyond the board.
Vai além do tabuleiro.
Sit down.
Sente-se.
Do you think you can beat me?
Acha que me pode vencer?
I'm not trying to win now.
Não estou a tentar vencer agora.
What?
O quê?
I lost again!
Perdi outra vez!
You're weak. You lack everything.
Você é fraco. Falta-lhe tudo.
You could never kill Shoichi Yuuki.
Nunca poderia matar Shoichi Yuuki.
Ever wondered why Shoichi left you and your mother?
Alguma vez se perguntou por que razão Shoichi o deixou a si e à sua mãe?
Maybe because you were so worthless!
Talvez porque fosse tão inútil!
What?!
O quê?!
Hey, Seigo.
Olá Seigo.
What a fraud you are.
Que fraude que você é.
Disappeared?
Desaparecido?
Yeah. Gone.
Sim. Desaparecido.
Asuka Kunimi is gone.
Asuka Kunimi já se foi.
Make yourself at home.
Esteja à vontade.
Are you sure?
Tem a certeza?
You have nowhere to go, right?
Não tem para onde ir, certo?
Well…
Bem…
One more freeloader won't change a thing.
Mais um aproveitador não mudará nada.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Ever wondered why Shoichi left you and your mother?
Alguma vez se perguntou por que razão Shoichi o deixou a si e à sua mãe?
Maybe because you were so worthless!
Talvez porque fosse tão inútil!
Don't touch my shogi set!
Não toque no meu conjunto de shogi!
Leave me alone, will you?
Deixe-me em paz, por favor?
I must win.
Eu devo vencer.
You should stop playing shogi.
Devia parar de jogar shogi.
It'll be okay now.
Vai ficar tudo bem agora.
Asuka,
Asuka,
don't be like me.
não seja como eu.
Be free and live your life.
Seja livre e viva a sua vida.
What's up?
Novidades?
I couldn't sleep.
Eu não conseguia dormir.
I see.
Eu vejo.
Did you come over to help?
Veio para ajudar?
Yeah.
Sim.
Okay, then. Could you clean the tables with this?
Certo, pois. Poderia limpar as mesas com isso?
Sure.
Claro.
You've frozen.
Você congelou.
Sorry.
Desculpa.
Seigo told me about your situation.
Seigo contou-me sobre a sua situação.
I'm so sorry about your mother.
Sinto muito pela sua mãe.
It must've been hard.
Deve ter sido difícil.
No…
Não…
Seigo was awful, wasn't he?
Seigo era horrível, não era?
You're still processing the loss of your mother.
Ainda está a processar a perda da sua mãe.
Revenge and killing?
Vingança e matança?
And calling you weak? You can only handle so much at once.
E chamar-te fraco? Só consegue lidar com uma determinada quantidade de coisas ao mesmo tempo.
He really lacks emotional intelligence.
Ele não tem realmente inteligência emocional.
But I think…
Mas eu acho que…
he's serious in his own way.
é sério à sua maneira.
It's been so long since he last brought out the shogi set.
Há muito tempo que não traz o conjunto de shogi.
He's been through a lot and couldn't play for a while.
Passou por muita coisa e não pôde jogar durante um tempo.
Breakfast! Hey, wake up!
Café da manhã! Ei, acorda!
Ouch, it hurts! Don't be so rough!
Ai, dói! Não seja tão rude!
I said breakfast!
Eu disse pequeno-almoço!
I don't want it. I'm hungover--
Eu não quero isso. Estou de ressaca--
I'm a freeloader too.
Eu também sou um aproveitador.
You still get hungry after a bad loss, huh?
Ainda fica com fome depois de uma derrota feia, certo?
Ouch!
Ai!
Stop talking.
Pare de falar.
I'm sorry.
Lamento.
This miso soup is so delicious.
Esta sopa de miso é tão deliciosa.
Asuka made it.
Asuka conseguiu.
What?
O quê?
My mother taught me when she was still alive.
A minha mãe ensinou-me quando ainda era viva.
Oh, okay. I see.
Ah, está bem. Entendo.
Yeah. It's good.
Sim. É bom.
What?
O quê?
Mr. Todou, about what you said last night…
Senhor Todou, sobre o que disse ontem à noite…
I have absolutely no idea.
Não faço a mínima ideia.
The reason that man left me and my mother.
A razão pela qual aquele homem nos abandonou, a mim e à minha mãe.
I thought about it, over and over.
Pensei nisso vezes e vezes sem conta.
But it pissed me off.
Mas irritou-me.
It pissed me off, so I wanted to kill him.
Isso irritou-me, então eu queria matá-lo.
I see. Good for you.
Entendo. Que bom para si.
-What? -What's good about it?
-O quê? -O que é que tem de bom?
To play shogi, you need an opponent.
Para jogar shogi, precisa de um adversário.
You play against a human being. Remember that.
Joga-se contra um ser humano. Lembre-se disso.
You face them even when you don't want to.
Enfrenta-os mesmo quando não quer.
And don't ever run from your own weakness either.
E nunca fuja da sua própria fraqueza.
All right. Let's go.
Tudo bem. Vamos lá.
In return for your miso soup.
Em troca da sua sopa de miso.
Thank your mother for teaching you this recipe.
Agradeça à sua mãe por lhe ter ensinado esta receita.
Come on.
Anda lá.
What?
O quê?
Sorry. Thank you for the food.
Desculpe. Obrigado pela comida.
Hello, there!
Olá!
Oh, you're here.
Ah, está aqui.
-Hello. -Hi!
-Olá. -Olá!
Hi, Mr. Todou! Good time yesterday.
Olá, Sr. Todou! Ontem foi um dia agradável.
Hi, Mr. Sankichi. She's the one I told you about yesterday.
Olá, Sr. Sankichi. Foi dela que lhe falei ontem.
The lion cub.
O filhote de leão.
Oh, really. She's the one. I see.
Ah, é mesmo. É ela. Entendo.
BEGINNER FRIENDLY ICHIGEKI SHOGI CLUB
CLUBE ICHIGEKI SHOGI PARA INICIADOS
This bishop is mine!
Este bispo é meu!
I win, don't I?
Eu ganhei, não foi?
You lost.
Você perdeu.
Miss, you handle your pieces pretty rough, don't you?
Menina, lida com as suas peças de forma bastante rude, não é?
At the end of a shogi game, you have a post-game analysis,
No final de um jogo de shogi, tem uma análise pós-jogo,
where you review and evaluate each other's moves.
onde reveem e avaliam os movimentos um do outro.
Don't run away.
Não fuja.
Come to this pit everyday and play shogi to death.
Venha a este poço todos os dias e lance shogi até à morte.
Well, Mr. Sankichi. Take care of her.
Bem, Sr. Sankichi. Cuide dela.
I sure will.
Com certeza farei isso.
Yesterday, the association reached out.
Ontem, a associação entrou em contacto.
They want you to be the next chairman.
Querem que seja o próximo presidente.
Of course, I'll handle the practical matters.
Claro que trato das questões práticas.
All you need to do is sit in the chair.
Tudo o que tem de fazer é sentar-se na cadeira.
I know you've always dreamed of us standing at the top of the shogi world.
Eu sei que sempre sonhaste que estivéssemos no topo do mundo do shogi.
That's right.
Isso mesmo.
But as things stand now, that may quickly end with Shoichi's generation.
Mas da forma como as coisas estão agora, isto pode acabar rapidamente com a geração de Shoichi.
Here's your drink. Enjoy.
Aqui está a sua bebida. Aproveite.
Asuka, you're home!
Asuka, chegaste a casa!
I'm home.
Estou em casa.
So, how many wins?
Então, quantas vitórias?
Two.
Dois.
Wow, Asuka! That's amazing.
Uau, Asuka! Que incrível.
And how many losses?
E quantas perdas?
Thirty-nine.
Trinta e nove.
What?
O quê?
We have the Amateur Meioh Match next week.
Teremos a partida amadora do Meioh na próxima semana.
If you lose here, give up on your revenge.
Se perder aqui, desista da sua vingança.
Next week? That's impossible.
Na próxima semana? Impossível.
Shut up, Reiko!
Cala a boca, Reiko!
We're going for the impossible here.
Estamos aqui à procura do impossível.
I resign.
Eu renuncio.
It was this move here…
Foi esta mudança aqui…
Ah.
Ah.
Nice.
Agradável.
I resign.
Eu renuncio.
-That was close. -Very close.
-Esta foi por pouco. -Muito por pouco.
I really thought you might win until the mid-game.
Eu realmente pensei que se podia vencer até meio do jogo.
Right?
Certo?
You need to know when to attack and when to hold back.
É preciso saber quando atacar e quando recuar.
Your judgment was a bit off, you know?
O seu julgamento estava um pouco errado, sabia?
-That's true. -Patience is crucial.
-É verdade. -A paciência é crucial.
-That's right. -She did well.
-Isso mesmo. -Ela portou-se bem.
You've gotten much better.
Você melhorou muito.
-Yeah. -I agree.
-Sim. -Concordo.
AMATEUR MEIOH MATCH
JOGO AMADOR DE MEIOH
Sorry!
Desculpa!
Took you long enough!
Demorou bastante tempo!
I said sorry!
Eu pedi desculpa!
What's with that outfit?
O que é esta roupa?
Ms. Reiko suggested I change.
A Sra. Reiko sugeriu que eu mudasse.
What can I say?
O que posso dizer?
I felt bad watching her hunched over the board like a rag every day.
Sentia-me mal ao vê-la curvada sobre o tabuleiro como um trapo todos os dias.
Can't she look decent for a match at least?
Ela não pode pelo menos estar decente para uma partida?
Stop pitying her.
Deixe de ter pena dela.
Attention everyone, the opening ceremony is about to begin.
Atenção a todos, a cerimónia de abertura está prestes a começar.
Okay!
Ok!
As we open the tournament today, I'd like to welcome a wonderful guest.
Ao abrirmos o torneio hoje, gostaria de dar as boas-vindas a um convidado maravilhoso.
Yuna Hayami, joryu 3-dan!
Yuna Hayami, joryu 3-dan!
Yuna!
Yuna!
THE 32ND AMATEUR MEIOH MATCH TOKYO
A 32ª PARTIDA AMADORA DE MEIOH EM TÓQUIO
Hello, everyone. I'm Yuna Hayami.
Olá a todos. Sou a Yuna Hayami.
-Wow. -Yuna!
-Uau. -Yuna!
You're still popular as ever!
Continua popular como sempre!
What is she, an idol?
O que é ela, um ídolo?
Well, Hayami joryu 3-dan, may we ask you to officially open the tournament.
Bem, Hayami Joryu 3-dan, podemos pedir- lhe que abra oficialmente o torneio.
Certainly! I hereby declare the opening of Amateur Meioh Match!
Com certeza! Declaro aberta a Partida Amadora Meioh!
Oh, it's you again.
Ah, és tu outra vez.
Too bad for you. I'll beat you again.
Que pena. Vou vencer-te de novo.
FIRST ROUND
PRIMEIRA RODADA
No way…
Não é possível…
I resign.
Eu renuncio.
You jumped your knight here.
Saltou o seu cavaleiro aqui.
But you could've defended the third file with the rook.
Mas poderia ter defendido a terceira coluna com a torre.
Hey, how did she get so good all of a sudden?
Ei, como é que ela ficou tão boa de repente?
Staying out late? You have a big tournament tomorrow.
Vai estar fora até tarde? Tens um grande torneio amanhã.
When I said today might be my last day,
Quando disse que hoje poderia ser o meu último dia,
the grandpas decided to throw a farewell party.
os avós decidiram fazer uma festa de despedida.
They asked me to visit and shook my hands.
Convidaram-me para visitá-los e apertaram-me a mão.
I see. That's nice.
Entendo. Que giro.
So, did you figure out your weakness?
Então, descobriu a sua fraqueza?
Yes.
Sim.
You tend to rush to win.
Tem tendência a se apressar para vencer.
On the contrary, many strategies aim for not losing.
Pelo contrário, muitas estratégias visam não perder.
That's what opening theory is for.
É para isso que serve a teoria da abertura.
A player like you, who goes straight for the king,
Um jogador como tu, que vai direito ao rei,
can be vulnerable against that.
pode ser vulnerável contra isso.
Like I said, shogi is a way of life. I'm saying--
Como disse, o shogi é um modo de vida. O que eu estou a dizer é...
Is this going to take a while?
Isso vai demorar um pouco?
What?
O quê?
I want you to apologize first.
Quero que peça desculpa primeiro.
Even though my mother and I did nothing wrong,
Mesmo que eu e a minha mãe não tenhamos feito nada de errado,
you forced me to understand why that man left us.
obrigaste-me a entender por que razão aquele homem nos deixou.
That was awful.
Isso foi horrível.
Well, how many games today?
Bem, quantos jogos hoje?
Forty-two.
Quarenta e dois.
How was it?
Como foi?
I don't think I have…
Acho que não tenho…
anything left to learn there.
não há mais nada a aprender aí.
I see.
Eu vejo.
You can only go so far with talent alone, huh?
Só com talento se consegue chegar até certo ponto , não é?
So,
Então,
did you apologize?
desculpou-se?
That helped her! It's harsh medicine.
Isso ajudou-a! É um medicamento forte.
You're awful.
Você é horrível.
SECOND ROUND
SEGUNDA RODADA
I resign.
Eu renuncio.
AMATEUR MEIOH MATCH A-CLASS
JOGO AMADOR MEIOH CLASSE A
THIRD ROUND
TERCEIRA JORNADA
SEMIFINAL
SEMIFINAL
I resign.
Eu renuncio.
Still haven't found her?
Ainda não a encontrou?
The landlord and realtor don't know her new address.
O proprietário e o agente imobiliário não sabem a nova morada dela.
Hurry and find her.
Corra e encontre-a.
Thank you for the match.
Obrigado pela partida.
Thank you.
Obrigado.
What a surprise.
Que surpresa.
I didn't expect to find such a talented woman here.
Não esperava encontrar aqui uma mulher tão talentosa.
But promoting the bishop here,
Mas promovendo aqui o bispo,
if he'd moved silver to the third, you would've been in trouble.
se ele tivesse movido a prata para o terceiro, estarias em apuros.
It might've been better to go with the gold.
Talvez tivesse sido melhor optar pelo ouro.
But in that case…
Mas neste caso…
Gold…
Ouro…
Silver. I'm blocked. Couldn't checkmate.
Prata. Estou bloqueado. Não consegui dar xeque-mate.
Ms. Kunimi.
Senhora Kunimi.
Will you have a match with me sometime?
Topavas uma partida comigo algum dia?
What?
O quê?
Sure.
Claro.
Sorry, Yuna.
Desculpa, Yuna.
Tatsuya, I found someone interesting.
Tatsuya, encontrei alguém interessante.
What? Do you know her?
O quê? Você conhece-a?
I assumed you hated shogi.
Presumi que odiasse o shogi.
You're even dressed for the occasion?
Está vestido para a ocasião?
What's gotten into you?
O que lhe deu?
None of your business.
Nenhum dos seus negócios.
It totally is.
É mesmo.
Have you forgotten about the oath?
Esqueceu-se do juramento?
You must refrain from any action that would cause possible harm to us.
Deve abster-se de qualquer ação que nos possa causar danos.
So shogi is unacceptable--
Então o shogi é inaceitável--
What?
O quê?
What?!
O quê?!
Tastes like crap. What a waste of time.
Sabe a merda. Que perda de tempo.
Were you still hanging onto shogi, Master Todou?
Ainda estava apegado ao shogi, Mestre Todou?
Spoiled boy stuck in C-Class talking big, huh?
Miúdo mimado preso na Classe C a dizer asneiras, hein?
That's not your business.
Isso não é da sua conta.
It totally is. Want to mess with her? You go through me first.
Com certeza. Quer meter-se com ela? Passe por mim primeiro.
She is my…
Ela é minha…
What are you?
O que está?
Whatever.
Qualquer.
Just go away, C-Class boy!
Vai-te embora, miúdo da Classe C!
Go. Go away. Now. Beat it!
Vai. Vai-se embora. Agora. Cai fora!
Hey!
Olá!
Good luck with the finals.
Boa sorte com as finais.
FINAL
FINAL
Let's have a good game.
Vamos ter um bom jogo.
Likewise.
Igualmente.
Hey, is she smiling?
Ei, ela está a sorrir?
I've never seen her look like that.
Nunca a vi assim.
So, how is she doing?
Então, como é que ela está?
It's very close. This is the crucial point.
Está muito perto. Este é o ponto crucial.
ROOK
TORRE
Stop…
Parar…
Stop playing shogi…
Pare de brincar aos shogi…
Stop it.
Pare com isso.
What's wrong?
O que está errado?
Stop playing…
Pare de brincar…
Stop playing shogi…
Pare de brincar aos shogi…
When I play shogi, everyone ends up miserable.
Quando jogo shogi, toda a gente fica infeliz.
Cut that crap. Try making me any more miserable.
Pare com essa parvoíce. Tente fazer-me ainda mais infeliz.
He punched Shoichi Yuuki.
Deu um soco a Shoichi Yuuki.
I'm quitting shogi.
Estou a abandonar o shogi.
You talked Asuka into it.
Convenceste a Asuka a fazer isso.
Weren't you going to team up and kill Shoichi Yuuki with shogi?
Não se iam unir e matar Shoichi Yuuki com shogi?
Why did you attack Shoichi Yuuki?
Porque atacou Shoichi Yuuki?
My dad died.
O meu pai morreu.
Subtitle translation by: Kana S.
Tradução da legenda por: Kana S.